---
layout: default
title: FALCON 180B TII 授權版本 1.0
parent: 轉換器transformers
grand_parent: 自然語言處理
nav_order: 99
date: 2023-09-05
last_modified_date: 2023-09-05 13:44:37
tags: AI chat
---

# FALCON 180B TII 授權版本 1.0
{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>
---

## 背景

FALCON 180B TII 授權版本 1.0
2023年9月
falconllm.tii.ae

### 導言

此授權部分基於 Apache License Version 2.0（可在 http://www.apache.org/licenses/ 上獲得），並進行了一系列修改。我們承認 Apache License 2.0 對此文件的框架的貢獻。請仔細閱讀此授權，因為它與您之前可能遇到的其他“開放訪問”授權不同。使用 Falcon180B 進行[託管服務](#託管服務)可能需要單獨的授權。

使用、複製和分發的條款和條件：

### 1. 定義

“授權”是指由本文件的第1至12節定義的使用、複製和分發的條款和條件。
“授權方”是指授予授權的版權所有者或由版權所有者授權的實體。
“法律實體”是指行動實體和所有其他實體的組合，這些實體控制、被控制或與該實體共同控制。為了這個定義，“控制”意味著 (i) 通過合同或其他方式直接或間接地導致該實體的方向或管理的能力，或 (ii) 擁有五十％（50％）或更多的未償還股份，或 (iii) 對該實體的有益所有權。
“您”（或“您的”）是指根據此授權行使權限的個人或法律實體。
“源”形式是指進行修改的首選形式，包括但不限於軟件源代碼、用於訓練或微調機器學習模型或人工智能模型的訓練數據集、文檔源和配置文件。
“對象”形式是指源形式經過機械轉換或翻譯產生的任何形式，包括但不限於編譯的對象代碼、訓練和/或微調的機器學習模型或人工智能模型、生成的文檔以及轉換為其他媒體類型。
“工作”是指著作權作品，與 Falcon 180B 的初始發布相關的是僅以對象形式提供的，但在所有衍生作品的情況下，無論是源形式還是對象形式，都是根據授權提供的，如附加到作品上的版權通知所示（下面的附錄提供了一個示例）。
“衍生作品”是指基於（或衍生自）工作的任何作品，無論是源形式還是對象形式，其中編輯修訂、注釋、詳述或其他修改作為一個整體代表原創的著作權作品。為了此授權，衍生作品不包括與工作和其衍生作品分開的作品，或僅鏈接（或按名稱綁定）到工作和其衍生作品的接口的作品。
“貢獻”是指任何著作，包括工作的原始版本以及對該工作或其派生作品的任何修改或添加，這些都是由版權所有者或由代表版權所有者的個人或法律實體有意提交給授權方以包含在工作中的。為了這個定義，“提交”意味著發送給授權方或其代表的任何形式的電子、口頭或書面通信，包括但不限於電子郵件列表、源代碼控制系統以及問題跟踪系統上的通信，這些系統是由授權方或代表授權方管理的，目的是討論和改進工作，但不包括由版權所有者明確標記或以書面形式指定為“不是貢獻”的通信。、
“Contributor” 是指授權方以及代表其收到貢獻並隨後將其納入工作的任何個人或法律實體。
"Acceptable Use Policy” 指的是不時的政策的最新版本，該政策被指定為在 FalconLLM.tii.ae 上**託管**的。
“Falcon 180B” 是指 TII 的 1800 億參數的 Falcon 大型語言模型，最初只在 FalconLLM.tii.ae 的此授權下以對象形式提供。
"托管應用地址” 指的是 Falconllm.partnerships@tii.ae。
“託管使用” 有下面第9節給出的含義。
“託管使用者” 是指已申請使用工作進行**託管使用**並已獲得授權方許可根據單獨的授權協議進行此類託管使用的人。
“TII” 是指 Technology Innovation Institute – Sole Proprietorship L.L.C.，或任何由 Technology Innovation Institute – Sole Proprietorship L.L.C. 書面提名為此授權目的的繼任者，或任何書面提名為此授權目的的任何繼任者的繼任者。

### 2. 著作權許可的授予

2.1. 根據本許可證的條款和條件，每位貢獻者特此授予您一個永久的、全球的、非獨家的、不可撤銷的著作權許可，以複製、準備衍生作品、公開展示、公開表演、再許可和分發工作及其在源形式或對象形式的衍生作品。
2.2. 除非您根據第9節是一名**托管用戶**，否則您使用工作的著作權許可應免版稅和免費。

### 3. 專利許可的授予

3.1. 根據本許可證的條款和條件，每位貢獻者特此授予您一個永久的、全球的、非獨家的、不可撤銷的（除非本節另有規定）專利許可，以製造、已製造、使用、提供出售、銷售、進口和以其他方式轉移工作，其中該許可僅適用於由該貢獻者可許可的那些專利權利要求，這些權利要求僅因其單獨的貢獻或其與提交該貢獻的工作的組合而必然受到侵犯。如果您對任何實體（包括訴訟中的交叉索賠或反訴）提起專利訴訟，指控工作或工作內部的貢獻構成直接或間接的專利侵權，則為該工作根據本許可證授予您的任何專利許可將在提起該訴訟之日終止。
3.2. 除非您根據第9節是一名**托管用戶**，否則您使用工作的專利許可應免版稅和免費。

### 重新分發

4.1. 您可以在任何媒介中複製和分發工作或其衍生作品的副本，無論是否進行修改，並以源碼或對象形式，只要您滿足以下條件：
(a) 在本許可證的第5節中規定的方式，將基於使用的限制（包括可接受使用政策）納入，且不與可接受使用政策相衝突，必須由您在任何類型的法律協議（例如許可證）中作為可執行的條款，該法律協議規定了您分發的工作或任何衍生作品的使用和/或分發；
(b) 在本許可證的第8節中規定的基於**托管**的限制，且不與這些條款相衝突，必須由您在任何類型的法律協議（例如許可證）中作為可執行的條款，該法律協議規定了您分發的工作或任何衍生作品的使用和/或分發；
(c) 您必須給工作或衍生作品的其他接收者一份本許可證的副本；並且
(d) 您必須使任何修改的文件帶有醒目的通知，說明您更改了文件；並且
(e) 您必須保留在您分發的任何衍生作品的源碼形式中，所有來自工作的源碼形式的版權、專利、商標和歸屬通知，排除那些與衍生作品的任何部分無關的通知；並且
(f) 如果工作的分發部分包括一個"NOTICE"文本文件，那麼您分發的任何衍生作品必須至少在以下位置之一包括該NOTICE文件中包含的歸屬通知的可讀副本：作為衍生作品的一部分分發的NOTICE文本文件中；如果與衍生作品一起提供，則在源碼形式或文檔中；或者，在衍生作品生成的顯示中，如果並且在第三方通知通常出現的地方。NOTICE文件的內容僅供參考，不修改許可證。您可以在您分發的衍生作品中添加您自己的歸屬通知，與工作的NOTICE文本一起或作為其附錄，只要這些額外的歸屬通知不能被解釋為修改許可證。
4.2. 根據第6節，您可以為您的修改添加您自己的版權聲明，並可以為您的修改的使用、複製或分發或任何這樣的衍生作品整體提供額外或不同的許可條款和條件，只要您的使用、複製和分發工作仍然符合本許可證中所述的條件。

### 5. 可接受使用

5.1. 根據第5.3節，您使用工作或任何衍生作品必須始終遵守可接受使用政策。您應確保所有代表您或代表您使用工作或衍生作品的人都遵守可接受使用政策。
5.2. 您不得直接或間接使用工作、任何衍生作品或工作或衍生作品的任何輸出，為與可接受使用政策相衝突的任何目的創建其他作品。
5.3. 可接受使用政策可能會不時更新。您應該監控**托管**可接受使用政策的網址，以確保您使用的工作或任何衍生作品符合更新的可接受使用政策。

### 6. 出版

6.1. 在有關衍生作品的任何公開聲明中，您應突出包括以下聲明：
“[相關衍生作品的名稱]是使用技術創新研究所的Falcon LLM技術構建的。”
6.2. 您可以向TII(Technology Innovation Institute)請求合理調整上述聲明，以適應正在發表的相關聲明的出版物。TII不會無理地拒絕或延遲批准這樣的請求。

### 7. 提交貢獻

7.1. 除非您明確地另有說明，否則您向許可人提交以包含在作品中的任何貢獻都應該根據本許可證的條款和條件，不附帶任何其他條款或條件。
7.2. 儘管有上述規定，但此處的任何內容均不得取代或修改您可能已與許可人就此類貢獻執行的任何單獨的許可協議的條款。

### 8. 商標

8.1. 除非為了遵守本許可證的第6節所需，否則本許可證不授予使用許可人的商業名稱、商標、服務標記或產品名稱的權限，除非為了合理且慣常的描述作品的來源和複製NOTICE文件的內容所需。

### 9. **托管使用**

9.1. 受第9.2節的限制，"**托管使用**"指的是使用作品或衍生作品提供基於作品的共享實例或管理服務，任何衍生作品（包括作品或衍生作品的微調版本）以推理或微調API形式提供給第三方用戶。
9.2. 使用作品或衍生作品提供使用作品或衍生作品作為背景的應用程序和集成的最終用戶產品不應被視為托管使用。
9.3. 受第9.4節的限制，您未獲許可在此許可證下使用作品或衍生作品進行**托管使用**。如果您希望使用Falcon 180B或任何作品或衍生作品進行**托管使用**，您必須通過**托管應用**地址以書面形式向TII申請使用該作品的許可，提供可能需要的信息。
9.4. 如果TII授予您使用相關作品進行**托管使用**的許可，那麼出於該目的，您將被視為**托管用戶**，並且您使用Falcon 180B、作品或衍生作品將受TII關於該使用授予的單獨許可證的限制。

### 10. 免責聲明

10.1. 除非法律要求或書面同意，許可方提供的作品（以及每位貢獻者提供的其貢獻）均基於"原樣"提供，不提供任何形式的保證或條件，無論是明示還是暗示的，包括但不限於標題、非侵權、適銷性或特定目的的適用性的任何保證或條件。您應單獨負責確定使用或重新分發作品的適當性，並承擔根據此許可證行使權限所帶來的任何風險。

### 11. 責任限制

11.1. 在任何情況下，無論基於何種法律理論，無論是侵權（包括疏忽）、合同還是其他，除非法律要求（例如故意和嚴重的疏忽行為）或書面同意，任何貢獻者均不對您承擔因此許可證或因使用或無法使用作品（包括但不限於喪失商譽、工作停頓、計算機故障或故障，或任何和所有其他商業損害或損失）而產生的任何直接、間接、特殊、偶然或後果性損害的責任，即使該貢獻者已被告知可能發生此類損害的可能性。

### 12. 接受保修或額外責任

12.1. 在重新分發作品或其衍生作品時，您可以選擇提供並收取費用，接受與此許可證一致的支持、保修、賠償或其他責任義務和/或權利。但是，在接受此類義務時，您只能代表自己行事，並承擔您的全部責任，而不是代表任何其他貢獻者，且只有在您同意賠償、捍衛並保護每一位貢獻者免受因您接受任何此類保修或額外責任而產生的任何責任或主張的損害時，才能這樣做。

### 許可條款和條件結束

附錄：如何將Falcon 180B TII許可證應用於您的作品。
要將Falcon 180B TII許可證應用於您的作品，請附上以下的標準通知，並將由方括號"[]"括起的字段替換為您自己的識別信息。（不要包括括號！）文本應該包含在文件格式的適當註釋語法中。我們還建議在與版權通知相同的"打印頁面"上包括文件或類名和目的描述，以便在第三方存檔中更容易識別。

版權[yyyy] [版權所有者的名稱] 根據Falcon 180B TII許可證，版本1.0（"許可證"）授權。除非符合許可證，否則您不得使用此文件。
您可以在FalconLLM.tii.ae上獲得許可證的副本。除非法律要求或書面同意，否則根據許可證分發的軟件均按"原樣"基礎分發，不提供任何形式的保證或條件，無論是明示還是暗示。
請參閱許可證以了解許可證下的權限和限制的具體語言。

## Terminology

### 託管服務

託管服務是一種在網際網路上提供內容或應用程式的服務，通常由專業的服務提供商經營和管理。託管服務可以分為不同的類型，例如：

- **Web 託管**：提供網站或 Web 應用程式的存放空間和連線能力³。
- **雲端託管**：提供可擴展的運算資源和服務，例如伺服器、儲存、資料庫、分析等⁴。
- **專屬託管**：提供專屬的伺服器和硬體設備，以滿足客戶的特殊需求⁵。

託管服務的好處包括：

- **節省成本**：客戶無需購買和維護自己的硬體和軟體，只需按使用量付費⁴。
- **提高效能**：客戶可以利用服務提供商的專業技術和最新技術，提高網站或應用程式的速度和穩定性³。
- **增加安全性**：客戶可以享受服務提供商的安全措施和備份方案，減少資料遺失或被竊的風險⁵。

來源: 與 Bing 的交談， 2023/10/25
(1) 什麼是 Web 託管？ – Web 託管服務介紹 – AWS. https://aws.amazon.com/tw/what-is/web-hosting/.
(2) 【施政報告2023】50間小學試推校課後託管服務計劃、惠及3000名學生 提高寄養家庭獎勵金 - 香港經濟日報 - 即時 .... https://inews.hket.com/article/3638888/【施政報告2023】50間小學試推校課後託管服務計劃、惠及3000名學生　提高寄養家庭獎勵金.
(3) 網際網路代管服務 - 維基百科，自由的百科全書. https://zh.wikipedia.org/zh-tw/網絡託管服務.
(4) . https://bing.com/search?q=%e8%a8%97%e7%ae%a1%e6%9c%8d%e5%8b%99.
(5) 云馥数位股份有限公司. https://www.cloudriches.com/.