# 2025-03-31

## 第一部分：數據與基礎設施

### 1.貴公司目前各製造業相關E化資訊系統的採用情況如何？

公司資訊系統	尚無導入規劃	尚在導入評估或建置中	系統已導入使用中

1. 製造執行管理相關系統(MES)	
2. 設備機台管理相關系統(EMS)	
3. 製造排程管理相關系統(APS)	
4. 原料配方管理相關系統(RMS)	
5. 倉儲管理相關系統(WMS)	
6. 產品生命週期管理相關系統(PLM)	
7. 企業資源客戶管理相關系統(ERP)	
8. 供應鏈管理相關系統(SCM)	
9. 客戶關係管理相關系統(CRM)	
10. 企業商業智慧決策管理相關系統(BI)	

### 2.貴公司目前工廠的產線或廠務設備是否可連接網路並自動收集數據？

- a.產線廠務設備大多仍須人工操作，尚未自動化。
- b.大多產線廠務設備仍只落在自動化控制階段，設備尚未機聯網。
- c.全部產線廠務設備中，只有少數關鍵產線的主要機台設備有機聯網。
- d.全部產線廠務設備中，已有多條關鍵產線設備與廠務設備已機聯網，並有單機或整線可視化應用。
- e.全部產線廠務設備中，已有多條關鍵產線與廠務設備皆已機聯網，並可做雙向遠端操控。

### 3.貴公司系統數據的蒐集及數據串接整合程度如何？

- a.公司營運狀態，大多尚未採用數位化系統，未累積數據資料。
- b.公司有資訊系統，而系統多獨立運作，未有串接。
- c.公司不同資訊系統已部分進行數據串接，應用與數據可互通。
- d.公司資訊系統已導入串接外部第三方系統資料，並建立公司「數據管理平台」集中彙整各方數據。
- e.公司已可靈活使用內部資訊系統資料，且已建立「數據儀表板」做數據可視化分析，可用於做企業經營策略分析。

### 4.貴公司目前主要使用哪些伺服器運算與儲存資源環境來支持AI相關應用？

- a.未使用伺服器或運算設備提供AI應用服務。
- b.以「未含GPU」之基本伺服器或運算設備，進行數據存取與提供公司AI應用服務。
- c.自建或透過雲端服務取得具備GPU算力之伺服器，佈署公司自有AI應用服務。
- d.自建並透過雲端服務，採Hybrid混合雲的資訊架構，取得具備GPU算力之伺服器，訓練且佈署AI模型，發展公司自有AI應用服務。
- e.自建並透過雲端服務，採Hybrid混合雲的資訊架構，取得具備GPU算力之伺服器，並且在工廠地端有自建邊緣運算終端設備，訓練且佈署AI模型，發展公司自有且即時的AI邊緣運算應用服務。

## 第二部分：企業AI投入資源

### 5.貴公司因應導入AI做數位轉型，預計年度規劃多少資源進行AI相關投資？(包括軟體/硬體/專案/新聘人事等)

- a.尚未有AI人才聘雇、軟硬體或應用發展相關規劃。
- b.已有增聘AI相關人才規劃，未有相關軟硬體或應用發展預算。
- c.已有AI相關軟硬體或應用投資規劃，但無AI相關人才投資規劃。
- d.已有AI人才聘雇、軟硬體及應用發展相關投資規劃。
- e.已有專責部門與預算投入AI人才、軟硬體或應用投資規劃。

### 6.貴公司是否建立教育訓練機制，提供員工AI相關教育訓練課程資源？

- a.目前無AI課程培訓需求與相關規劃。
- b.公司尚未提供AI相關培訓資源，唯主管鼓勵員工自主學習AI相關知識與應用。
- c.公司尚未建立內部AI相關培訓資源，但鼓勵員工自主參加外部AI培訓課程，並有提供小額課程補助。
- d.公司初步建立AI相關培訓機制，鼓勵員工參加外部培訓課程，另外並提供內部AI課程培訓，只提供少數重點員工培訓機會。
- e.公司已建立完整AI人才培育機制，定期提供各職類員工內部上課或外部培訓機會。

### 7.貴公司推動導入AI是否聘任如AI演算法、模型訓練、軟體開發工程師等相關AI技術人才？

- a.公司沒有專門的 AI 技術人員編制。
- b.公司沒有專門的 AI 技術人員，但由資訊管理單位負責 AI 應用的評估、開發與維運。
- c.公司在資訊管理單位內編制了少量 AI 技術人員，負責 AI 應用的評估、開發與維運。
- d.公司已在資訊管理單位內設立 AI 團隊，專責 AI 應用的評估、開發與維運。
- e.公司已建立獨立於資訊管理單位之外的 AI 技術部門，擁有多位 AI 專業人才，負責組織整體 AI 技術發展、應用推動與系統建置。

## 第三部分：企業AI策略規劃與管理

### 8.貴公司目前在AI發展策略的規劃情形如何？

- a.公司未制訂、宣布AI相關的發展策略。
- b.公司正開始規劃數位轉型相關策略。
- c.公司已有數位轉型策略，但並未特別規劃AI相關應用。
- d.公司已有數位轉型策略，並且清楚規劃AI應用扮演角色。
- e.公司已有獨立的AI發展策略方向，並有明確與企業營運策略結合的發展目標。

### 9.貴公司是否設立推動AI數位轉型的專責部門或單位？

- a.目前無相關單位或部門。
- b.由資訊或特定部門設立AI工作小組，彙整各別部門對AI需求與工作進展。
- c.成立跨部門AI工作小組，定期與高階主管匯報AI相關需求與工作進展。
- d.已有以高階主管帶領的AI推動工作小組，制定年度AI工作目標，並定期追蹤進度。
- e.已有以高階主管組成正式專責的AI推動委員會及推動組織，並制定年度工作規劃目標，定期檢視進展。

### 10.貴公司針對數位化系統蒐集的數據資料有建立哪些管理機制？【複選，數量不限】

- a.有建立數據管理專責人員或團隊，設定數據維護責任歸屬。
- b.有建立數據索引，以利資料檢索。
- c.有建立數據格式標準，以利數據彙整與可互通。
- d.有數據清理、錯誤處理的數據品質監測機制。
- e.有數據存取權限、存取日誌記錄或加密保護等數據資訊安全機制。
- f.有符合國際區域如GDPR等去個資機敏性等數據隱私法規。
- g.有建立數據生命週期管理，規範數據存儲與刪除流程。
- h.有建立歷史數據版本控管與恢復追朔機制。
- i.以上皆無。

### 11.貴公司是否有針對AI系統開發與使用層面相關的準則/規範/政策？【複選，數量不限】

- a.透明性-使用者能理解並追蹤AI的決策過程。
- b.安全性與韌性-AI必須安全可靠可錯誤檢測，不易出錯或被攻擊。
- c.可問責性-確保AI推論行為可追朔團隊負責與錯誤修正等處理。
- d.公平性-確保AI推論中立不歧視、不造成偏見。
- e.隱私與數據保護-確保AI處理的數據符合隱私與保護法規，不濫用個人數據。
- f.人類監督-AI不能完全自主決策，需有人類監督，具備緊急介入機制。
- g.社會與環境責任-AI決策應對社會與環境帶來正面影響，而非加劇問題，企業應避免技術濫用。
- h.以上皆無。

第四部分：製造業AI系統維運

### 12.貴公司是否已將AI導入實際業務流程？

- a.公司尚未投入AI研究或規劃。
- b.部分流程正在探索導入AI可能性，但尚未實際應用。
- c.部分流程開始進行AI試行驗證(PoC)，但尚未導入正式業務流程。
- d.有部分業務流程與場域已導入AI應用。
- e.多數業務流程與場域均已導入AI應用。

### 13.貴公司目前在哪些業務場域已開始導入AI試行專案或已實際落地為AI應用？【複選，數量不限】

- a.產品研發設計
- b.生產製程
- c.供應鏈管理
- d.品質檢測
- e.設備維護
- f.廠務管理
- g.工廠碳排能耗
- h.業務客服
- i.營運管理行銷
- j.人力資源
- k.物流倉儲
- l.以上皆無

### 14.貴公司導入的AI系統，大多以何種方式取得AI技術支援？

- a.公司尚未應用AI技術與平台服務。
- b.AI系統服務基本上多外購，或委請AI技術服務業者提供整體解決方案。
- c.AI系統服務小規模可自建，但大部分委外AI技術服務業者供應。
- d.AI系統服務主要自建，少部分進階AI關鍵技術與AI技術服務業者或外部專家共同研發。
- e.公司已累積深厚AI技術研發能量，AI系統服務基本上皆可內部同仁自行研發。

### 15.貴公司已導入的AI系統，目前系統的維運與更新狀態如何？

- a.公司尚未有AI系統需要維護。
- b.AI應用系統已上線運作，但主要依賴開發團隊或IT部門臨時維護，缺乏整體AI維運架構。
- c.AI應用系統已上線運作，公司已建立基本的AI維運流程機制(如日常監控、錯誤修正)，但尚未進行自動化監控或AI模型持續優化。
- d.AI系統已納入企業IT維運資訊架構，具備AI技術監控(MLOps/AIOps)與優化機制，並能根據業務需求定期更新AI模型與數據。
- e.AI系統已整合自動化模型監測、異常預測、數據回饋機制，具備AI持續學習、優化自身模型自適應調整能力，無須人工頻繁介入，AI自動化維運已趨成熟。

## 第五部分：企業AI數位轉型營運效益

### 16.貴公司導入AI系統是否有滿足預期營運效益，達成AI數位轉型業務目標？

- a.尚無導入AI的規劃，或尚未評估AI導入效益。
- b.目前難以評估AI導入效益。
- c.目前初步評估AI導入效益，但效益不如預期，須持續優化。
- d.目前導入的AI試行專案或應用服務，已產生初步營運效益。
- e.目前已明確量化AI導入效益，普遍導入效益高，達成AI數位轉型目標。

### 17.貴公司投入資金、資源發展AI是否有達成ROI投資報酬率設定的目標？

- a.尚無導入AI的規劃，或尚未估算ROI投資報酬率。
- b.已有研究，但ROI仍難以量化評估。
- c.已有估算方法，但ROI不如預期。
- d.已有估算方法，ROI效益有達基本預期。
- e.已有估算方法，ROI有顯著效益。

## 公司經營目標與痛點

18.貴公司除現階段已導入的AI應用，還有哪些營運痛點或業務場景規劃下一步導入AI？【複選，最多選5個】

- a.產品研發設計
- b.生產製程
- c.供應鏈管理
- d.品質檢測
- e.設備維護
- f.廠務管理
- g.工廠碳排能耗
- h.業務客服
- i.營運管理行銷
- j.人力資源
- k.物流倉儲
- l.其他：請輸入其他內容

### 19.貴公司無論目前AI應用的進程如何，您認為公司在應用AI或執行AI專案上，主要面臨哪些挑戰？【複選，最多選5個】

- a.尚無AI應用需求
- b.導入AI的金額成本太高
- c.缺乏相關技術人才
- d.目標效益難以量化
- e.風險難以評估
- f.組織文化不支持創新
- g.擔心公司資料外洩
- h.公司資料尚未進行整合
- i.領導階層對於AI認知不足
- j.IT基礎建設不足
- k.AI系統的穩定性和可靠性不足
- l.維護和升級成本過高
- m.能源成本耗費過高，不符合企業的節能減碳目標
- n.其他
