# 2025-04-01

# 谷歌知識圖譜的工作原理

谷歌的搜尋結果有時會顯示來自我們的知識圖譜的信息，知識圖譜是我們包含有關人物、地點和事物的數十億個事實的資料庫。知識圖譜使我們能夠回答事實問題，例如「艾菲爾鐵塔有多高？」或「2016 年夏季奧運會在哪裡舉行。」我們使用知識圖譜的目標是讓我們的系統在確定有用時發現並展示公開已知的事實資訊。

## 知識圖譜事實來自哪裡？

知識圖譜中的事實來自於彙編事實資訊的各種來源。

除了公共來源外，我們還授權數據來提供體育比分、股票價格和天氣預報等資訊。

我們還透過各種方式直接從內容所有者那裡獲取事實信息，包括那些建議更改他們所聲稱的[知識面板](#關於知識面板)的人。

## Google 如何修正或刪除知識圖譜資訊？

- 谷歌每天處理數十億次搜尋。
- 自動化是處理如此多搜尋的唯一方法。這意味著改善我們的結果的最佳方法是改進我們的自動化系統和搜尋演算法。

我們的系統會自動努力不顯示違反下列政策的資訊。然而，搜尋規模如此之大，沒有任何系統能夠做到完美。這就是我們提供公共報告系統的原因。

我們仔細分析透過我們的公共報告系統捕獲的數據，並努力刪除違反我們政策的內容。這些數據也用於指導我們演算法的改進。我們也會手動刪除引起我們注意的違反政策的信息，尤其是優先刪除與公共利益主題有關的問題，例如公民、醫療、科學和歷史問題，或者存在嚴重和直接傷害風險的問題。

## 如何請求更改知識面板或報告知識圖譜問題

有關人物、地點或事物的知識圖譜資訊通常在知識面板中呈現。

如果您是知識面板中所描繪的實體的主題或官方代表，您可以認領該面板並建議更改。有關這些過程的更多信息，請參閱以下文章：

- 在 Google 上獲得驗證
- 更新您的 Google 知識面板
- 企業有專門的商業資料面板，應該使用商業資料來建立、聲明和向這些面板提出建議。

除了官方實體之外，任何人都可以就知識面板、商業資料或知識圖譜資訊的一般問題發送回饋。此類顯示器有回饋選項。

- 在桌面上，選擇顯示器底部的「回饋」即可發送回饋。
- 在行動裝置上，選擇顯示器底部的"回饋"，或使用頂部的三個垂直點選單選項來發送回饋。

## 請求從知識面板中刪除

若要要求從知識面板中刪除，請填寫報告合法刪除問題表格。

重要提示：您必須提供要從中刪除的知識面板的具體 URL，其中包含應刪除該 URL 的原因描述。

### 找到您請求的正確 URL

有兩種方法可以找到知識面板的具體鏈接

步驟 1：使用更多圖示找到知識面板的特定連結。

使用 Google 搜尋您想要要求刪除的知識面板。
點擊更多更多的 進而分享分享 進而點擊複製連結。
使用此網頁表單提交特定的 URL 以及應合法刪除該 URL 的原因說明。

第 2 步：找到帶有共享圖示的知識面板的具體鏈接

使用 Google 搜尋您想要要求刪除的知識面板。
在知識面板上主題物件的姓名旁邊，按一下共用點擊分享 進而 複製連結。
使用此網頁表單提交特定的 URL 以及應合法刪除該 URL 的原因說明。

## 知識圖譜政策

為了確保知識圖譜和類似的顯示對每個人都有幫助，我們已建立系統來阻止顯示違反  Google 搜尋總體政策或以下搜尋功能政策的內容：

- 廣告
- 危險內容
- 欺騙行為
- 騷擾內容
- 仇恨內容
- 操縱媒體
- 醫療主題
- 管制商品
- 色情內容
- 恐怖主義內容
- 暴力與血腥
- 粗俗語言和褻瀆

詳細了解 Google 搜尋的內容政策。

知識圖譜顯示還具有以下適用的附加特定功能策略：

### 資訊不正確

我們可能會刪除 明顯虛假或過時的信息，包括但不限於法律文件、專家共識或其他信譽良好的主要來源所證明的信息。如果資訊指控個人或團體犯有嚴重惡意行為，我們可能會刪除被視為事實但沒有支持證據的資訊。我們可能會拒絕針對存在合理爭議或缺乏證明性證據的事實採取行動。

### 非代表性訊息

主題的姓名、標題、描述和圖像，當有強有力的證據表明我們的自動化系統未做出最具代表性的選擇時。
相關資源

# 關於知識面板

>本文包含 Google 搜尋上的知識面板的資訊以及知識面板中顯示的資訊的來源。

知識面板是當您搜尋知識圖譜中的實體（人物、地點、組織、事物）時在 Google 上出現的資訊框。它們旨在根據 Google 對網路上可用內容的理解，幫助您快速獲取有關某個主題的資訊快照。

知識面板是自動產生的，知識面板中顯示的資訊來自網路上的各種來源。在某些情況下，我們可能會與提供電影或音樂等特定主題的權威資料的資料合作夥伴合作，並將這些資料與來自其他開放網路來源的資訊結合。

我們也知道，資訊包含在知識面板中的實體（如知名人士或電視節目的創作者）具有自我權威性，我們為這些實體提供了提供直接回饋的方法。因此，顯示的部分資訊也可能來自經過驗證的實體，這些實體建議對其知識面板上的事實進行編輯。

知識面板中出現的影像可以來自多個來源。一個來源是那些認領了他們的知識面板並從網路上可用的圖像中選擇了特色圖像的個人。其他圖像（尤其是當有多張圖像的集合時）是實體的 Google 圖片結果的預覽，並且自動來自網路。

知識面板會隨著網路上資訊的變化而自動更新，但 Google 也會透過兩種主要方式考慮變更：直接來自知識面板中描述的實體，以及來自一般使用者回饋。

如果您是知識面板中所描繪的實體的主題或官方代表，您可以認領該面板並建議更改。有關這些過程的更多信息，請參閱以下文章：

- 在 Google 上獲得驗證
- 更新您的 Google 知識面板

注意：如果您不是某個實體的官方代表，您可以使用知識面板右下角的回饋連結並建議編輯以供審核。

## Google 搜尋上的商家資料

商業資料看起來與知識面板類似，但特定於在特定地點或指定服務區域內為客戶提供服務的企業。使用 「Google 我的商家」認領或建立商家資料，該資料會顯示在 Google 上。

# chrome AI plugins

## Sider

|名稱|功能|作者|評分|使用者 
-|-|-|-|-
[Sider][sider]| ChatGPT 側邊欄 + GPT-4o, Claude 3.5, DeepSeek & AI工具|sider.ai|4.9 * (89K 個評分)|> 5M
[Monica][Monica]|Cmd/Ctrl + M開新視窗。搜尋、閱讀、寫作、翻譯、創作|monica.im|4.9 * (24K 個評分)|>3M
[ChatGPT for Google][cfg]|在搜尋引擎結果旁顯示 ChatGPT 反應。在搜尋引擎的一般結果旁顯示 GPT-4&Bard&Claude 的智慧答案|chatgpt4google.com|4. * (3.7K 個評分)|


[sider]: https://chromewebstore.google.com/detail/sider-chatgpt-%E5%81%B4%E9%82%8A%E6%AC%84-+-gpt-4/difoiogjjojoaoomphldepapgpbgkhkb?hl=zh-TW&utm_source=ext_sidebar "ChatGPT 側邊欄：使用 ChatGPT、GPT-4o、Claude3 和 Gemini 1.5 Pro 進行先進 AI 搜索、閱讀和寫作，提升工作流。"
[Monica]: https://chromewebstore.google.com/detail/monica-chatgpt-ai-assista/ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb?hl=zh-TW&utm_source=ext_sidebar "按下Cmd/Ctrl + M，即可啟動。提供多種任務的協助，包括搜尋、閱讀、寫作、翻譯、創作等。"
[cfg]: https://chromewebstore.google.com/detail/chatgpt-for-google/jgjaeacdkonaoafenlfkkkmbaopkbilf?hl=zh-TW&utm_source=ext_sidebar ""